Taon 2002
lungsod.
Itigil mo na.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ang petisyon at iba pa.
Bakit?
Sabi ng kaibigan ko...
" Kanina lang kakaiba ang kinikilos ng kapatid mo ."
I feel bad that you have to
go through this because of me.
Ngunit pa rin...
Kung hindi ko gagawin...
Hindi na ako magiging sarili ko.
Anong meron?
Takashi, nandito ka?
Well... Oo.
Ano, awkward time ba akong pumasok ?
Teka, oras na ba para
sa lunch broadcast?
Ito ang listahan ng mga kantang
ginawa kong patugtugin tuwing lunch break.
- Makinig ka.
– Okay.
- Maganda ang tunog.
– Tama?
- Oo.
- Paano ang tungkol sa order?
Print
Ako ang nagpapabagsak
sa espada ng Kusanagi
sa mga pumapasok sa
Hirakawa Gate.
Ang iyong kawalang-katarungan ay malapit nang malantad
sa liwanag ng araw.
Pumirma, Prinsipe Yamato Takeru
pasensya na po. Kung narito ka
para sa isang pagbisita, ito ay nasa unahan.
Hindi, hindi ako.
Numero 86.
Oo.
Hindi siya tumatanggap ng mga bisita ngayon.
Pakibalik ang visitation slip.
Tutol ako.
ano? Bakit?
Isang produkto sa pananalapi?
Walang kwenta!
Sandali lang.
Ano ang pinagtatalunan niyo?
Well, ito lang...
Dito. Ito ay tungkol dito.
Business Project Competition
para sa High School Students
Tama, nakikita ko.
Pumapasok ka sa
Kaho Foundation BizCon?
Oo.
Ito ang pinakamalaking paligsahan sa negosyo
para sa mga mag-aaral sa high school, tama ba?
tama yan. Target namin
ang finals sa pagkakataong ito.
Ngunit pagkatapos, biglang
nagsimulang magsalita si Fuyuki ng mga kakaibang bagay.
Bigla siyang nagmungkahi na gumawa
ng isang produktong pinansyal.
Papasok kami para ma-exempt
mula sa unang round ng
AO entrance exam, tama ba?
Walang kwenta
kung hindi tayo magsapalaran!
Paumanhin, ngunit hindi mananalo ang ideyang iyon.
Lumayo ka diyan.
Gusto kong marinig kung bakit ganyan ang iniisip mo.
Mr. Mikami, ano ang iyong katwiran?
Hindi mo ba naisip na kakaiba
kapag tiningnan mo ang mga nakaraang nanalo?
Oo, may malinaw na bias.
May favoritism ba
ang mga matatanda?
Ang Kaho Foundation
at ang gobyerno...
Well, baka hindi mo alam.
Narinig kong halos nakadikit sila
sa balakang.
Gayunpaman, maaaring mangyari ang isang himala
kung sakaling makaisip ka
isang bagay na hindi maikakaila na mabuti.
Syempre. Iyon ang buong plano.
Ano ang iyong ideya, Fuyuki?
Ito ang plano ko.
"Isang pondong protektado ng punong-guro
na nagbibigay-daan sa mga high school
matutong mamuhunan nang ligtas."
At ikaw, Miyazawa?
Gusto kong magmungkahi
ng plano sa pagbuo ng produkto
na nasa isip ang kontribusyong panlipunan.
Sa partikular?
Sa paglipas ng summer break, naglibot ako
sa mga kumpanya ng pagtatapon ng basura
na nakatuon sa mga SDG at kumpanyang
gumagawa ng mga custom na sapatos para sa mga matatanda.
Ngunit hindi ako makabuo
ng anumang magagandang ideya.
nakikita ko.
Kaya, gusto ni Fuyuki
gumawa ng mga produktong pinansyal
para sa mga high school.
At ikaw, Miyazawa, ay gustong bumuo
ng mga produktong kapaki-pakinabang sa lipunan.
Ano sa tingin mo, Wakui?
Pareho silang pareho.
Teka ano?
Bakit mo nasabi yan, Wakui?
Pakipaliwanag ang iyong pangangatwiran.
Una, tungkol sa ideya ni Fuyuki.
Ang "pinoprotektahan ng punong-guro"
ay hindi makatotohanan.
ano? Pero diba sabi ni Fuyuki
ito ang pinakasikat
na produkto sa pananalapi ngayon?
Iyan ay isang produkto sa pananalapi batay sa
pamumuhunan
high-risk, high-return
overseas hedge funds.
Well, siyempre, ang ratio ng pamumuhunan
ay kailangang ayusin.
Nabasa mo ba talaga
ang paglalarawan ng pondo?
Hindi ito isang bagay
na kayang hawakan ng mga baguhan tulad ng mga high school.
Ginoong Wakui, ginoo.
Halos wala akong maintindihan
sa sinabi mo!
Dagdag pa, mayroon kang
ganoong lalaki sa iyong koponan.
pasensya na po.
Kita mo? Sinabi ko sa iyo na hindi ito magagawa.
Isa itong paligsahan sa negosyo
para sa mga high school
kaya ang product development na
nakakatulong sa lipunan ang pinakaligtas na taya.
Pero wala ka
pang solid
so that's a non-starter,
di ba, Miyazawa?
pasensya na po. Wala ba tayong klase?
pasensya na po. Magsimula na tayo.
Okay, umupo na kayo.
Oo.
Ngayon, nagsisimula tayo sa
pahina 193.
MR. CLASSROOM NI MIKAMI
Hey. So tungkol kanina...
– Hindi ba pwedeng pagsamahin ang dalawa?
- Ano ang ibig mong sabihin sa pagsasama-sama?
– Social na kontribusyon at pananalapi.
– Imposible iyon.
Napakabilis mong tanggihan ang mga ideya.
Napakatigas mo, Miyazawa.
So, gusto niyo tulungan ko kayo?
Talagang dumidikit ang ilong mo
sa lahat, di ba?
Hindi, ang enerhiya ni Tominaga ay
talagang isang malaking asset!
Mangyaring tulungan kami.
Bahala na!
Kaya, ano ang dapat kong gawin?
Shiiba, sa rooftop tayo kumain ng tanghalian .
Oo.
Okay, tara na.
Si Shiiba mula sa iyong klase ay
masama ang pakiramdam mula noong tagsibol.
Ngunit
araw-araw pa rin siyang pumapasok sa paaralan.
Ito ay kanyang panahon.
Parang tinatamaan siya ng malakas.
Ang period niya?
Oo, matagal na itong nagaganap.
Naisip ko na dapat kong ipaalam sa iyo.
Nakuha ko. salamat po.
Mangyaring bantayan siya.
Paano naman si Yuzuru?
Ilang beses akong nagpunta sa detention center noong summer break.
Pero hindi ko siya makita.
nakikita ko.
Nagpadala ako ng mga sulat sa kanya.
Sana sumulat siya pabalik.
sana ganun din.
nakauwi na ako.
Takuto.
Dumating ang liham na ito para sa iyo.
Mula kay Mayama Yuzuru
Mas mabuting
huwag mo nang sabihin sa iyong ama.
Salamat.
Nabalitaan ko ang tungkol sa school festival.
Nang lumitaw ang tanong sa pangangailangan ng
screening ng aklat-aralin
Naisip ko sa aking sarili,
"Ito na ang katapusan ng Makino Kyosuke."
Ganun ba talaga kalala?
Kung papagalitan kami
ni Nagatacho
kadalasan ay tapos na ang mga bagay na ganyan.
Narinig ko ang
mga estudyanteng nagmamadali.
tama yan.
Gayunpaman...
Natagpuan ko ito.
Sa bahaging ito kung saan muling ayusin nila
ang mga exhibit
sabi nito, "Plan Okami."
Sa madaling salita,
ito ay ideya ni Mikami, tama ba?
Mukhang ito ay maaaring
magamit sa isang kurot.
Ito ay, hindi ba?
Ito ay future hypothetical tense.
Dito mismo.
Tama, parang nakita ko na yan dati.
Para sa mga bagay na tulad nito,
mas mabilis na mag-isip lamang sa Ingles.
Okay, nakuha ko na.
– Paumanhin.
– Ginoong Mikami.
Hindi ba ang estudyanteng iyon...
Siya ay isang freshman, ngunit hindi siya
nakakapag-aral.
Pero, puwede raw siyang sumama
kung sa opisina ng direktor
kaya hinahayaan namin siyang
dumalo mula doon.
talaga?
Maging ang mga estudyanteng
pumapasok sa mga paaralan ay tulad natin
makakaranas ng mga ganitong bagay.
Ang edukasyon ay hindi
palaging diretso.
Mangyaring, sa ganitong paraan. Paumanhin.
Kaya, tungkol saan ito?
Tama.
Ito ay tungkol sa Kaho Foundation
Business Competition.
Ang pagkapanalo sa kompetisyong iyon ay
matagal nang layunin ng paaralang ito.
Kaya sana
maibigay talaga ng mga estudyante natin ang lahat.
Gayunpaman, para sa tema ...
Nais kong
gabayan mo sila ng mabuti tungkol diyan.
Ang tema?
Dahil sa insidente ng pagdiriwang ng paaralan,
kung ito ay masyadong nakakapukaw...
Baka
mapagalitan na naman tayo ni Kasumigaseki.
Isa sa mga judge ng competition
ay mula sa isang think tank
sa ilalim ng Cabinet Office.
Kaya, depende sa nilalaman
maaari pa kaming
makakuha ng babala mula sa Nagatacho.
Siyempre, pinahahalagahan natin
ang awtonomiya ng mag-aaral. Ngunit pa rin...
Naintindihan. Mag-iingat ako.
salamat po.
– Iyon lang para sa klase ngayon.
– Salamat.
Ms. Koreeda, namumuhunan ka ba?
ano ito? Random yan.
Papasok ang Team Miyazawa sa BizCon.
Oo, narinig ko. Nagsusumite ba sila
ng planong nauugnay sa pananalapi?
Oo. Ito ay isang plano upang kumonekta
mga produktong pinansyal
na may kontribusyon sa lipunan.
Madaling mag-isip ng mga paraan upang
magamit ang kita para sa panlipunang kontribusyon.
Ngunit kumukuha kami ng mga blangko
na may mga ideya
upang kumita sa pamamagitan ng
panlipunang kontribusyon.
Mayroon kang anumang mga ideya?
Makinig.
Kamukha ko ba
yung tipo ng tao na namumuhunan?
At paano
ang iyong mga ipon sa pagreretiro?
Ligtas at matatag
na may fixed deposit account.
Hindi, ganap na walang silbi.
Ito ay isang magandang pagkakataon.
Ms. Koreeda, pakinggan mo kami.
Eto na.
Sabihin nating nagdeposito ka
ng isang milyong yen sa isang bangko.
Gaano katagal magdoble?
ano? Wala akong ideya.
Mayroong tinatawag na
Rule of 72.
– Ang Panuntunan ng 72?
- Oo.
Ang Panuntunan ng 72...
Kahit na sa mga bangko na nag-aalok
ng mataas na fixed-deposit na mga rate ng interes
ang taunang interes ay humigit-kumulang 0.5%.
Ano ang ibig sabihin nito?
Upang kalkulahin kung ilang taon
ang kinakailangan upang doblehin ang punong-guro
hatiin mo ang 72 sa rate ng interes.
Kaya kung hahatiin mo ang 72 sa 0.5,
aabutin ito ng 144 na taon.
ano? Seryoso?
Ang masama, ang mga pangunahing bangko
ay may taunang rate ng interes
– ng 0.125%.
- Iyon ay magiging 576 taon.
Wow, hindi na ako magreretiro.
Kailan nagpakita si Mr. Mikami?
Tungkol ba ito sa
kompetisyon sa negosyo?
Mayroon ka bang mga mahimalang ideya,
Ms. Koreeda?
Putulin mo ako dito.
Ang anumang bagay na may kaugnayan sa pananalapi
ay wala sa tanong para sa akin.
Ang iyong pamilya ay mukhang mahusay
na kumita ng pera, bagaman.
Iyon ang dahilan kung bakit
ako allergy dito.
- Iyon.
– Ano?
Gusto kong marinig
kung bakit allergic ka sa pera.
Tulad ng gagawin ko.
Hindi ko akalain na matutulungan ako.
Ang mga taong nag-iisip ng gayon
ay kadalasang pinaka nakakatulong.
- Iyan ay malupit.
– Pwede ba tayong mag-usap?
Syempre, sige.
Hindi dito, bagaman.
Well, kailangan natin ng plano
apela kahit sa mga taong
nag-aatubili tungkol sa pamumuhunan.
Makipagkita daw siya sa akin
kung kasama ka, Okami.
Hindi ba pinapayagan ang mga pagbisita
sa weekdays lang?
May day off kami next week
para sa anibersaryo ng
pagkakatatag ng paaralan.
Tama, nakikita ko.
Ayoko talagang
iyuko ang ulo ko sayo...
pero kailangan ko talaga siyang makilala.
Nakuha ko.
Salamat sa iyong tulong.
Sa taong kasama
ng bisita number 16 sa 2nd floor
mangyaring tumuloy sa 2nd floor.
Uy, si Kanzaki ba ang batang ito?
Oo.
Mayroon kang tatlong segundo.
Pagkatapos ay hindi na muling makisali
sa aking buhay.
Bakit hindi mo ako pinatay?
ano?
Ako ang
sumira sa pamilya mo.
Hindi siya.
Hindi ko lang alam.
ano?
Wala akong alam
tungkol sa iyong artikulo sa pahayagan
hanggang sa nakuha ko ang iyong sulat.
Hindi kailanman sinabi sa iyo ni Ms. Saejima
ang tungkol sa artikulong ito ng balita.
Nalantad ang Pakikipag-ugnayan sa pagitan ng
Saejima at Tsutsui!
tama?
Bakit may lalaking katulad niya?
– I'm sorry...
– Umalis ka!
Mangyaring hayaan mo akong makausap si Yuzuru.
Walang dapat pag-usapan!
Hayaan mong kausapin ko si Yuzuru!
Kung hindi lang ako ang dahilan
ng ginawa mo
pagkatapos ay ito ay
paghihiganti laban sa iyong ama?
Bakit ko naman gagawin yun?
Iyon ang dahilan ko.
ano?
Inilantad ko ang iskandalo ni Ms. Saejima
para makabalik sa aking ama na mamamahayag.
Kaya?
Sabi ko
walang kinalaman dito ang nakakaawa mong dyaryo!
Mahirap siguro.
ano?
Ang pagtataksil ng iyong ina,
ang isang taong pinaniwalaan mo.
Pagkatapos ay naiwan kang mag-isa
sa isang bahay na wala siya
patuloy na pinapagalitan
ng iyong ama.
tumahimik ka.
Kung isasaalang-alang ang kanyang karakter,
maaaring may karahasan din.
- Kaya ano?
– Walang paraan na hindi ito masakit.
Nakakainis ka talaga! tumahimik ka.
Shibutani Kanako Ms.
Kilala mo ba siya?
Nakipagkita ako sa kanya.
Nakilala mo si Shibutani Kanako?
Hiniling niya sa akin na sabihin ito sa iyo.
Hindi ko kailangan marinig!
"Kung tatanungin mo ako kung sino
ang pinakaayaw ko ngayon,
ikaw iyon, Mayama Yuzuru,
nang walang pag-aalinlangan.
Habang nakaupo ako sa bakanteng kwarto ng anak ko
Ang tanging ginagawa ko ay ipagdasal
na matanggap mo ang parusang kamatayan.
Buhay ako, pero parang
patay na ako.
Kaya akala ko
wala akong masabi sayo.
sana mawala ka.
Ngunit nang tanungin ni Kanzaki
kung mayroon akong sasabihin...
Napagtanto kong may
kailangan akong sabihin sa iyo.
Sa pamamagitan ng mga pahayagan at telebisyon
kapag nalaman ko ang tungkol
sa buhay na pinangunahan mo
Nagsimula akong maunawaan
kung bakit mo ginawa ang iyong ginawa.
Pakiramdam ko ay naintindihan ko na rin sa wakas."
Ito ay para sa suwerte.
Sana pumasa ka.
Salamat, Nanay.
Sige, alis na ako.
Dahil kung nasaan ka...
Good luck!
Katulad ito sa lugar
na tinakasan namin ni Yusuke.
huminto...
"Yuzuru."
Sa likod ng
taong pinatay mo
ay isang marka ng paso mula sa sigarilyong
inilagay sa kanya ng kanyang ama.
Naramdaman kong kailangan ko talagang
sabihin ito sa iyo.
At habang sinusulat ang liham na ito
Hindi ko maiwasang magtaka
kung bakit ka naging ganyan.
Ayokong isipin.
Pero hindi ko mapigilang mag-isip."
Ano ka, bingi?
sabi ko tumigil ka!
"At marahil...
Hindi ako titigil sa pag-iisip
tungkol dito. Hanggang sa magpakailanman.
Pumirma, Shibutani Kanako."
Nag-iisip siya.
Siya ay patuloy na nag-iisip.
kaya naman...
Walang paraan
na maaari nating bigyang-katwiran ang pagsuko.
Sino ka ba sa tingin mo?
Isa ka lang maldita na bata!
Hindi ako kahit sino.
Ikaw, ako, pareho tayong may kasalanan!
Sa isang pelikulang ito...
May isang luxury hotel na
kinuha ng mga teenager na terorista
at
sunod-sunod na pinatay ang mga panauhin.
Ngunit sa panahon ng masaker...
isa sa mga teenager na terorista
kumain ng ilan sa
natirang pizza ng mga bisita.
Ito ay malamang na ang kanyang unang pizza kailanman.
Sa sobrang sarap,
inosenteng tawa niya.
Sa harap mismo ng mga bangkay
ng mga pinatay niya.
Ang tunay na masasamang tao
ay hindi ang mga nasa hotel na iyon.
Hindi, anong meron...
ay isang mahirap na batang lalaki
na hindi pa nakakain ng pizza.
At ang mga turistang
naroon
nagkataon lang na
mas malaki ng kaunti ang pera kaysa sa iba.
Sinusubukan mo bang sabihin iyon
ang tunay na masasama ay wala dito?
Pero...
Kung hindi ako mananagot...
Hindi ako maka move forward.
hindi ko kaya...
At hindi mo rin kaya, Yuzuru.
Yuzuru.
Sa tingin mo ba
ay nagkakaroon ng affair si Ms. Saejima?
naniniwala ako sa kanya.
Ang Ms. Saejima na kilala ko...
hinding-hindi gagawa ng ganoon.
Walang malinaw
na disadvantages na matutukoy natin.
Ito ay masama, hindi pa rin namin
naisumite ang mga dokumento.
Nakasulat na kami
ng praktikal na daloy
na maaaring aktwal na gumana.
Hindi, hindi ito gagawin.
Sa bilis na ito, mabibigo tayo sa papel.
Tatlong Linggo Bago ang BizCon
Hoy, Kurayoshi.
Nag-aaral ka
ng investment sa America, tama ba?
Mayroon ka bang magandang ideya?
Pinasimulan nila kami mula sa mga pangunahing kaalaman,
ngunit ang natutunan ko doon
ay karaniwang bagay tulad ng
"Gumawa tayo ng wastong pananaliksik," alam mo.
nakikita ko.
Gayunpaman, sa tingin ko ang panukalang
sinusubukan mong gawin ay mahusay.
talaga? Ano ba talaga ang
maganda dito?
Mangyaring sabihin sa amin.
Halimbawa, sa Europa at Amerika
kung ang mga kumpanyang
namumuhunan sa pangangalaga sa kagubatan
gumagawa din ng mga produktong
nagdudulot ng polusyon sa hangin
ang kontradiksyon na iyon
ay tinatanggihan sila.
Ngunit kasama nito...
Gusto mong kumita
habang nag-aambag sa lipunan, tama ba?
Oo.
Sa tingin ko iyon ay isang magandang ideya.
Kaya, ano ang dapat nating gawin upang manalo?
Siguro dapat mong subukang hiramin
ang karunungan ng lahat?
ano?
Dahil dinala mo ito,
Ms. Koreeda...
Bakit hindi mo pinadali
ang talakayang ito?
Gusto kong subukan ito.
pwede ba?
May na-realize ako habang nakikipag-usap
sa inyo noong isang araw.
Tayo ang
ginagawang pera.
Ibig kong sabihin, ito ay
isang piraso ng papel, tama?
Ang dahilan kung bakit tayo
nakakabili ng mga bagay gamit ang papel
ay dahil naniniwala tayo sa pangako
na ito ay patuloy
na magagamit bilang pera.
Hanggang ngayon, lagi kong iniisip na
ang pera ay isang bagay na madumi.
Pero...
Kapag napagtanto ko na ito ay talagang
isang pagpapakita ng tiwala
Pakiramdam ko, "Wow, ang pera at
ang mga tao ay parehong kamangha-manghang."
Ano ang
gustong gawin ngayon ng BizCon team?
Fuyuki.
ano? Ako?
Ikaw ang
nagsimula ng ideyang ito, oo?
Gustong malaman ng lahat, tama ba?
Nagtatrabaho ang tatay ko sa
isang foreign investment bank.
Nasa kalagitnaan siya
ng money game.
Bakit past tense?
Narinig mo na
ang Lehman Shock, tama ba?
Oo.
Buweno, pagkatapos magdusa
ng malaking kawalan mula doon...
ang buong sangay ng Japan
ay hindi na umiral.
Maaari mo bang sabihin sa amin
kung ano ang Lehman Shock?
Noong unang bahagi ng 2000s, nagkaroon
ng housing boom sa US.
Ang mga taong hindi karaniwang
makabili ng bahay ay tinatawag na "subprime."
Ito ay tumutukoy sa mga taong may
mababang creditworthiness.
Kaya, kahit na ang mga taong mababa ang kita
ay maaaring kumuha ng isang mortgage
kung handa silang magbayad
ng mas mataas na rate ng interes kaysa sa karaniwan.
Ganyan ang mga subprime loan.
Dahil ang mga presyo ng real estate ay
tumataas, ang mga tao ay maaaring magbenta ng bahay
at ibalik ang pera
kahit na hindi nila ito mabayaran.
Nakuha nito ang atensyon ng
mga namumuhunan.
Anong ibig mong sabihin?
Sa madaling salita
ang mga subprime na pautang mismo ay
ginawang mga produkto ng pamumuhunan.
Ang interes na binayaran ng mga nanghihiram
ay naging balik para sa mga namumuhunan.
Ito ay na-promote bilang
isang "hindi mawawala" na produkto ng pamumuhunan
at ang merkado ay patuloy na lumalaki nang mabilis.
nakikita ko.
Ngunit pagkatapos, ang bubble ng pabahay ay pumutok,
at ang mga bahay ay tumigil sa pagbebenta.
At ang mga pondo na
nagsama ng mga subprime na pautang
kung saan ang Lehman Brothers
ay namuhunan nang malaki
nagsimulang tumanggi,
at kalaunan ay nabangkarote sila.
Nag-trigger iyon
ng global financial freeze.
Kaya iyon ang Lehman Shock.
Sinamantala nila
ang mga pangarap ng mga taong mababa ang kita
sinong gustong magkaroon ng sariling bahay
para lang kumita?
Mga hamak.
Yan din ang sabi ng tatay ko.
"Nakalimutan na ng pananalapi
ang tunay na misyon nito," aniya.
Labis niyang pinagsisihan
ang pagiging isang buhay na saksi niyan.
Kung makakagawa tayo
ng magandang produkto sa pananalapi
sabi niya gusto niya kaming tulungan.
Para matupad ang hiling ng aking ama
Nais kong lumikha
ng mga produktong pinansyal.
Bakit mo iniingatan ang isang bagay
na napakahalaga sa iyong sarili?
ano?
I mean, bakit ko sasabihin kahit kanino?
Iyan ay isang mahalagang bagay upang ibahagi!
Tingnan mo! Tingnan mo ang mukha ni Miyazawa!
ano?
Naantig ka, hindi ba?
Talagang naantig ka sa
kwento ni Fuyuki.
Manahimik ka, Tokumori! Manahimik ka!
Noong nangyari ang Lehman Shock,
baby pa lang ako.
Kaya wala akong ideya.
Noong summer break, sinabi ko sa kanya
na gusto kong pumasok sa finance.
Noon
niya unang sinabi sa akin ang kwentong ito.
kaya lang.
Noong una, naisip ko na ito ay magbibigay sa amin
ng isang kalamangan sa paligsahan sa negosyo
kung isinama natin ang welfare
o social contribution.
Pero ngayon iba ang iniisip mo?
Mababaw ang mindset na iyon
sa simula.
Ito ay isang bagay na dapat nating
ialay ang ating buhay.
Ginagamit ito para lang makapasok sa kolehiyo...
Sa huli, inuuna lang nito
ang sarili nating pakinabang.
Matapos marinig ang kwento ni Fuyuki
Malinaw kong napagtanto na gusto kong
lumikha ng isang produkto sa pananalapi
na makakatulong sa paghubog
ng huwarang lipunan na ating naiisip.
Mangyaring ipahiram sa amin ang iyong mga ideya!
Mangyaring tulungan kami!
Miyazawa,
sinabi mo na ang sagot sa simula.
ano?
Nag-aral ka
noong summer break, tama ba?
Ang kumpanya sa pamamahala ng basura
na may renewable system
at ang custom na sapatos para sa mga matatanda!
Nakukuha ko na ngayon.
Kailangan nating
mag-isip kung saan tayo mamumuhunan!
Oo, iyon lang.
Hindi lamang paglalaan
ng bahagi ng mga pagbabalik sa mga layuning panlipunan
ngunit ang paglikha ng isang produktong pinansyal
na nakakatulong sa lipunan.
Sa madaling salita
maaaring iyon
ang ibig sabihin ng disenyo ng lipunan.
Ikaw
mismo ang makakaisip ng iba, tama?
ano?
Kanzaki, nagsisimula kang
tumutunog na Okami.
ano? Oh, tumahimik ka.
Maghintay ka!
Nandito na yata! Ang moment ko!
– Ano?
Ready, go!
Ipadala!
Kumpleto na ang Pagpaparehistro
Oo! Oo! Oo!
Tara na, tara na!
Lahat!
Mayroon kaming balita tungkol sa
High School Business Project Contest.
Opisyal na tayong nakapasok
sa final round!
Wow!
Malaking bagay talaga.
Ito ang unang pagkakataon
sa kasaysayan ng aming paaralan.
Ang huling pagtatanghal
ay ngayong Sabado.
Ito ay bukas sa publiko at
kailangan namin ng madla upang magsaya para sa amin.
Kaya't mangyaring suportahan kami!
Sana makita ka namin doon.
– Sige!
- Mabuti!
Pakiusap!
Umaasa kami sa iyo!
Pupunta ka ngayong Sabado, ha?
Teka, pupunta ka ba sir?
Ibang iba ang BizCon na ito
sa iba.
Papataasin nito
ang reputasyon ni Rintoku.
Kailangan nating ipakita na hindi lang tayo
isang paaralan na nakatutok sa pagsusulit.
Gusto ko talagang mangyari ito.
– Pupunta ka ba, Makino?
- Ano, ikaw din, Tsubuki?
Si Mr. Tsukada ay nababaliw,
iniisip na baka magalit ito kay Nagatacho.
Well, baka may sabihin ang Team Mikami
para hamunin ang gobyerno.
Kaya naman
napakaingat ni Mr.Tsukada.
Tama. At kung gagawin nila
ang isang bagay na ganoon
diretso itong ilalabas sa
Cabinet Personnel Bureau.
Ito ay seryosong makakaapekto
sa pagtatalaga ng
ang susunod na administrative
vice minister.
Eksakto. Ang countdown sa
malaking debut ni Tsukada bilang bise ministro
ngayon ay nababalot ng kawalan ng katiyakan.
Wow! Nakakamangha si Mikami, di ba?
Oo.
Nagsimula na siyang
manalo sa puso ng mga estudyante.
Mayroon siyang mainit-at-malamig na bomba
na itinayo, pagkatapos ng lahat.
Seryoso.
Sobrang nakakainis.
– Ay hindi!
– Ano?
Naghinala ang burukrata na iyon sa
kontrobersya ng revolving door.
- Ano ang tungkol dito?
– May update diyan.
"Ang Nakakabigla na Nakaraan ng
Burukrata-Turn-Guro"
Mikami.
Nakakabilib ang pagpasok sa finals !
wala akong ginawa.
Halika, ikaw ay malamang
na humihila sa likod ng mga eksena.
Ito ay isang kamangha-manghang paksa, tama ba?
Mga high school at pananalapi.
Hindi ka biglang pupunta
pull something weird
na naman parang school festival, ikaw ba?
Iyon ay magiging isang seryosong paglabag sa panuntunan
at isang malaking problema.
Maaari pa nitong sirain
ang sistema ng pasukan ng AO.
Walang paraan na mangyayari iyon.
Bakit, hello!
Lahat ay nagkukumpulan, nakikita ko.
Mr. Nakaoka, long time no see.
– Mukha kang magaling.
- Salamat sa iyo, ginoo.
Balita ko judge ka ngayon.
Oo. Maniwala ka man o hindi,
nagtatrabaho ako bilang consultant para sa mga startup.
Mangyaring alagaan ang aming mga mag-aaral.
Para malaman mo,
hindi ako naglalaro ng mga paborito.
Syempre hindi.
Alam na alam ko
kung gaano ka kahigpit diyan.
By the way, alam mo ba
kung saan ang competition HQ?
– Dadalhin ba kita doon?
- Gusto ko pahalagahan ito.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Salamat sa lahat mula sa
Katsuragi Mirai Academy!
Mukhang panalo ito
para kay Katsuragi Mirai.
Binigyan mo ba sila ng payo,
Mr. Nakaoka?
Hindi, hindi ko gagawin.
Iyon ay magiging tulad ng insider trading.
Halika, ngayon na.
Susunod ay ang "The Support Fund
for the Future Enterprises
gaya ng Pangarap
ng mga High School Students."
Isang paksang may kaugnayan sa pananalapi?
Mukhang kaakit-akit!
At ngayon, ginagawa ang kanilang
unang paglabas bilang isang finalist...
Mangyaring tanggapin ang mga mag-aaral
mula sa Rintoku Academy High School!
Ang mga kalahok ay sina
Miyazawa Ryo at Fuyuki Ryuichiro
Tokumori Jin at Tominaga Aoi
mula sa Class 3-2.
Tingnan natin kung anong uri ng presentasyon
ang nakahanda para sa atin ng Rintoku Academy.
Mangyaring magsimula.
Nagulat si Lehman
Sigurado akong
narinig na ng lahat ang terminong ito dati.
Pero
alam mo ba talaga kung ano ang nangyari?
Noong 1980s, makikinang na mga physicist
at mathematician
pumasok sa mundo ng pananalapi
at gumamit ng mga computer
upang lumikha ng mga produktong pinansyal.
Ang dami ng oras para mangyari iyon
ay nakakagulat na 576 taon.
Namumuhay nang disente sa mga deposito sa oras
ay kinuha rin sa amin ng
Rule of 72.
Ngayon, ang pag-aaral ng pananalapi ay sapilitan
kahit para sa mga high school.
Sa mga rate ng interes ng patakaran
at sahod sa pinakamababa
sa mga mauunlad na bansa,
tayo ay naiwan na mag-isa.
Ang pambansang utang ng Japan
ay lumampas sa 1 quadrillion yen.
Kung sakaling malugi ang bansa
sa hinaharap
hindi natin masasabing sigurado na
hindi mangyayari ang mga deposit freeze.
Yan ang realidad na kinakaharap natin.
Kaya
gusto naming mga high school na ipakita sa mga matatanda
ang orihinal na kapangyarihan ng pananalapi.
Isa itong panukala para sa isang matatag ngunit
may epekto sa lipunan na produkto sa pananalapi
kung saan ang mga estudyante sa high school
ay nag-iipon ng maliit na halaga buwan-buwan.
Ang aming pondo ay nagsisimula sa pamamagitan ng lantarang pagre-recruit
ng mga kumpanyang gusto naming mamuhunan.
Mula sa mga iyon, kaming mga high school,
kasama ang tulong ng mga eksperto
pipiliin ang mga kumpanyang
sa tingin natin ay dapat na umiiral sa hinaharap
at italaga ang mga ito
bilang mga target ng pamumuhunan.
Sa pamamagitan ng aming pamumuhunan
lalago ang mga kumpanyang gusto nating pangalagaan para sa kinabukasan ng Japan.
Iyon ang unang "panalo".
Pagkatapos, ang isang bahagi ng kita
ay gagamitin upang suportahan ang edukasyon
sa mga rehiyon kung saan
limitado ang access sa pag-aaral.
Ang mga pagbabalik ay
hindi ginagamit para sa pansariling pakinabang
ngunit nakadirekta sa
panlipunang kontribusyon.
Iyon ang pangalawang "panalo".
At ang natitira ay ipinamamahagi
sa mga namumuhunan bilang mga pagbabalik.
Sa pamamagitan ng pamumuhunan, nakakaranas tayo
kung paano nakakatulong ang sarili nating pera
na mapabuti ang lipunan.
Iyon ang ikatlong "panalo".
Ang aking ama ay nagtatrabaho sa pananalapi.
Nang marinig niya ang planong ito,
ito ang sinabi niya.
"Ito ay isang pondo...
na makakatulong sa mga propesyonal sa pananalapi
na maibalik ang aming pagmamalaki."
Sa hindi inaasahang pagkakataon,
nakakuha pa kami ng pang-apat na "panalo".
Hindi ito ang panahon
para sa mga propesyonal sa pananalapi
para magkabalikan ang isa't isa.
Hindi itinuturo sa atin ng mga drama sa paaralan o pinansyal
ang tunay na kahulugan ng pananalapi.
Ang tunay na kahulugan ng pananalapi ay...
tiwala at suporta sa isa't isa.
Ang pera ay kung ano ang hitsura ng tiwala
sa pisikal na anyo.
Nais naming bumalik sa
pinanggalingan ng pananalapi.
Iyon ay kung paano namin naisip
ang planong ito.
Upang tanungin
ang tunay na kahulugan ng pamumuhunan
nakalimutan na ng matatanda...
Upang lumikha ng isang hinaharap
sa pamamagitan ng pamumuhunan sa pananalapi...
Yan ang business plan
na nabuo namin.
Na nagtatapos sa aming pagtatanghal.
Wow! Napakagandang pagtatanghal!
Tinatapos ko na ang mga score ko.
Teka. Paano naman ang mga deliberasyon?
Mayroon pa bang pangangailangan
para sa mga ranggo na higit pa rito?
Oo, pero...
Para sa akin, ang aking trabaho ay batay sa pagtitiwala.
Babalik ako bago
ipahayag ang mga resulta. pasensya na po.
Nanalo kami!
– Binabati kita!
– Maraming salamat!
Umiiyak ka ng sobra.
Mr. Mikami!
- Magandang trabaho sa labas.
– Salamat!
Ang tagumpay na ito ay posible lamang
dahil sa iyo, Mr. Mikami!
wala akong ginawa.
It was a team effort.
Mr. Koreeda,
maraming salamat din.
Talagang kamangha-mangha iyon.
Wow, tingnan mo sila
nagsisiksikan sa paligid ni Mikami.
Siya ay ganap na naging isang bituin.
Hindi ako makapaniwala na nanalo talaga sila.
Baka ako lang.
Pero
medyo umiiyak yata si Mr. Mikami.
Hindi pwede!
Malamang may alikabok na pumasok sa mga mata niya
o ano.
Oo, malamang.
Tama, may balak kaming mag-celebrate
sa restaurant na iyon.
G. Mikami at Ms. Koreeda,
gusto mo bang sumama?
sige ka. Kailangan ko
munang dumaan sa admin office.
Okay. Pagkatapos ay umalis na tayo, Ms. Koreeda!
Oo! Tara na!
- Ngayon, ito ang aking treat!
- Oo!
May
kailangan tayong pag-usapan.
Ano ito?
May narinig ako
kay papa kahapon.
Bukas, kaso ng kapatid mo...
Ilalagay ito sa isang magazine.
nakikita ko.
Ano ang gagawin mo?
wala.
wala?
tapos na.
Hindi pa tapos, di ba?
Kung ako sayo...
Hindi ako makaka-
move on ng ganun kadali.
ako...
Okay na ako ngayon.
Kaya sa susunod...
Ikaw na.
Baka ikaw ang
hindi pa rin maisip na bagay
nangyari yan 20 years ago.
Mangyaring sabihin sa akin ang totoo.
Kung sasabihin ko sa iyo, hihinto ako sa pagiging
isang dating guro.
Siguradong may koneksyon.
At gayon pa man, hindi pa rin kami
makakakuha ng anumang matibay na ebidensya.
Kailangan nating ipakita sa kanila
na hindi ito ganoon kadali.
Gusto kong makausap ka
tungkol sa kapatid ko.
Ito ay isang bagay
na dapat kong ibinahagi sa iyo.
Akala ko hindi na tayo dapat payagan
ibang tao
na katulad ng kapatid ko ang mamatay.